# Curriculum_Design

# 题目一：学生信息管理系统设计
问题描述：每个学生的信息包括：学号、姓名、性别、出生年月、数学、语文、英语三科成绩、总分。要求系统能够完成信息的一般增、删、改、查功能。
基本要求：
（1） 添加学生信息；
（2） 查询学生信息；
（3） 删除学生信息；
（4） 修改学生信息；
（5） 按成绩进行排序。
拓展要求（选做）：
（1） 图形化用户界面；
（2） 模糊查找。

# 题目二：四则运算出题答题系统设计
问题描述：出题系统可以随机产生一个四则运算的算术表达式，由操作数、运算符及界限符组成（界限符用“.”或者“#”号表示）。例如#(32.-8)*3-6#。根据用户作答，自动计算得分。
基本要求：
（1） 算术表达式可以随机产生；
（2） 计算表达式的值；
（3） 显示表达式求解时，栈或队列内值的变化情况。
拓展要求（选做）：
（1） 图形化用户界面；
（2） 扩展更多运算符；
（3） 支持实数计算。

# 题目三：Huffman编码压缩和解压缩文件工具设计
问题描述：利用Huffman编码原理实现对一个文本文件进行压缩存储，并能对压缩文件进行解压缩。压缩过程为：输入一个待压缩的文本文件名，统计文本文件中各字符的个数作为权值，生成哈夫曼树，生成编码文件；解压缩过程：输入一个待解压的压缩文件名称， 并利用相应的哈夫曼树将编码序列译码得到解码文本文件。
基本要求：
（1） 可以只实现字母有限范围字母（如“abc…h”）和数字（如“012…9”）的压缩和解压缩；
（2） 可展示每个字符的编码；
拓展要求（选做）：
（1） 图形化操作界面；
（2） 字符范围不受限制。
# 题目四：校园导游系统设计
问题描述：用无向网表示学校的校园景点（主要地标，如教学楼、宿舍、图书馆等）平面图，图中顶点表示景点，每个顶点信息包括地标编号、名称、简介等信息，图中的边表示道路，存放道路长度等信息。要求能回答有关地点介绍、浏览路径等问题。
基本要求：
（1） 查询各景点的信息；
（2） 查询图中任意两个景点的最短路径（如“博文楼”与“达理宿舍”）；
（3） 查询图中任意两个景点的所有路径；
（4） 可以在图中增加、删除景点，更新地图面图。
拓展要求（选做）：
（1） 查询一个景点到其他所有景点的最短路径；
      实现导游图的仿真界面
